1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?
1)
select nombre, trabajo
from empleados;
 
2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?
2)
select nombre, edad
from empleados;
 
3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?
3)
select nombre, edad 
from empleados 
where trabajo like '%Programador%';

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?
4)
select nombre,edad 
from empleados 
where edad > 30;  (a este ejercicio le deje la categoria nombre para que sea mas facil identificar quien es)

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?
5)
select apellido, mail
from empleados 
where nombre like '%Juan%;

6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?
6)
select nombre
from empleados 
where trabajo = 'Programador'
or trabajo = 'Desarrollador Web';

7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las personas cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.
7)
select id_emp,nombre,apellido,trabajo
from empleados 
limit 14, 6;

8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?
8)
select nombre,salario
from empleados 
where trabajo like '%Programador%'
and salario < 80000;

9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?
9)
select nombre,salario
from empleados 
where trabajo like '%Programador%'
and salario >=75000
and salario <=90000;

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?
10)
select apellido
from empleados 
where apellido like 's%';

11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?
11)
select nombre
from empleados 
where nombre like '%l';

12) Agregar un empleado con ID_empleado 22 con los siguientes datos: Francisco Perez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com
12)
insert into empleados
values(null,'Francisco','Perez','Programador',26,90000,'francisco@bignet.com');

13) Borrar los datos de Hernan Rosso.
13)
delete from empleados
where id_emp = 9;

14) Modificar el salario de Daniel Gutierrez a 90000.
14)
update empleados
set salario=90000
where id_emp=14;

